# Домашнее задание к занятию «Датчики и исполнительные механизмы. Часть 2»

### Цель задания
В АСУ ТП широко используются устройства безопасности, такие как датчики и реле, а также устройства питания с возможностью резервирования и питанием от аккумуляторных батарей.

Выполнив задание, вы сможете:

- изучить основные характеристики блоков питания;
- рассмотреть возможности использования резервирования;
- понять, для чего используются устройства безопасности в АСУ ТП;
- подобрать устройства питания и безопасности для конкретного технологического процесса.

------

### Чеклист готовности домашнего задания:

- вы посмотрели лекцию,
- у вас есть личный Google Диск.

------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте [шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3236/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%94%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%B8_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D1%8B_%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_2__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в [чате поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket) или в разделе «Вопросы по заданию» при выполнении практических заданий.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)




------

### Инструменты и дополнительные материалы для задания

1. [Каталог](https://owen.ru/ "Каталог OWEN") блоков питания.
2. [Каталог](https://leuze.ru/ "Каталог LEUZE") оптических датчиков, фотобарьеров, устройств безопасности.
2. [Каталог](https://rumatika.ru/catalog/euchner/mnogofunkcionalnaya-kalitka-mgb "Каталог EUCHNER") устройств безопасности, концевых выключателей, панелей доступа. 
3. [Техзадание.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3237/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5.docx)
4. [Шаблон для домашнего задания.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3236/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%94%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%B8_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D1%8B_%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_2__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) 



------

### Задание 1

Ознакомьтесь с [каталогом](https://owen.ru/ "Каталог OWEN") блоков питания. В этом каталоге производитель приводит типичные схемы подключения своей продукции.

Подберите комплект блок питания + устройство резервирования.

Блок питания должен соответствовать условиям:

 1. Входное напряжение — 220 В.
 2. Выходное напряжение — 24 В.
 3. Мощность — 50-60 Вт.
 4. Класс защиты — IP20.  

Приведите ссылки на устройства.

------

### Задание 2

1. Изучите [техзадание.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3237/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5.docx)
2. Ознакомьтесь с каталогами поставщиков [Leuze](https://leuze.ru/ "Каталог LEUZE"), [Euchner](https://rumatika.ru/catalog/euchner/mnogofunkcionalnaya-kalitka-mgb "Каталог EUCHNER").
3. Подберите устройства безопасности, которые соответствуют характеристикам ТЗ.
4. Предоставьте ссылки на выбранные модели устройств.
5. Кратко поясните свой выбор.

------

### Правила приёма работы

1. Отправьте ссылку на документ Google Doc с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ должен быть размещён на личном Google Диске.
3. Проверьте, что к документу настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт ставится, если:

1. В задании №1 подобраны устройства питания с возможностью резервирования, их технические характеристики соответствуют требованиям задания. Даны ссылки на выбранные блоки питания.
2. В задании №2 подобраны устройства безопасности. Их характеристики соответствуют требованиям. Даны ссылки на выбранные модели.



