# Домашнее задание к занятию «Модули расширения»

### Цель задания

Модули расширения ПЛК позволяют расширить возможности ПЛК в части количества входов/выходов, обмена данными с использованием различных интерфейсов, выполнения специальных функций. Выполнив домашнее задание, вы получите опыт подбора модулей ПЛК по заданным требованиям проекта, а также создадите проект в TIA Portal 13 и научитесь выбирать и добавлять в проект аппаратные компоненты.

В результате вы сможете:

1. Создать из модулей конфигурацию, удовлетворяющую условиям проекта.
2. Получить опыт работы с системой TIA Portal в части аппаратной конфигурации.

------

### Чеклист готовности домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на [портале Siemens](https://mall.industry.siemens.com/goos/WelcomePage.aspx?regionUrl=/ru&language=ru) и получите персональный логин и пароль для входа в систему. Процесс регистрации описан в [инструкции](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/338/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%BD%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B5_Siemens.pptx).
2. Загрузите и установите программное обеспечение для создания проекта, входящее в состав пакета TIA Portal, с [официального ресурса Siemens.](https://support.industry.siemens.com/cs/document/78793685/simatic-step-7-(tia-portal)-v13-trial-download?dti=0&lc=en-DE)
3. Скачайте все файлы STEP 7 Professional V13 SP2 (DVD 1, DVD 2, SHA-256 checksum) по ссылке в отдельную папку.
4. Запустите SIMATIC_STEP_7_Professional_V13_SP2_Upd4.exe.
5. Пройдите стандартную процедуру установки.

*Обратите внимание. Устанавливается демо-версия программы. Через 21 день её функционал будет ограничен. Рекомендуется установка софта на виртуальной машине. Как это сделать, описано в [инструкции](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/339/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E_%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%B8_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%83.pptx).*

------

### Инструкция к заданию

1. Скачайте [шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3238/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в [чате поддержки](https://netology.ru/profile?modal=support&type=new-ticket) или в разделе «Вопросы по заданию» при выполнении практических заданий.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


------

### Инструменты и дополнительные материалы для задания

1. [TIA Portal 13.](https://support.industry.siemens.com/cs/document/109745155/simatic-step-7-including-plcsim-v13-sp2-trial-download?dti=0&lc=en-WW)
2. [Инструкция по созданию виртуальной машины.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/339/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE_%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E_%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%B8_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%83.pptx)
3. [Шаблон для домашнего задания.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3238/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8_%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx)

------

### Задание 1

Создайте аппаратную конфигурацию в программном проекте TIA Portal 13, удовлетворяющую условиям.

Промышленная установка располагается в двух цехах.

В цехе 1 расположена ёмкость с сырьем, установлен тензодатчик для измерения веса продукта в ёмкости.

Предусмотрена подача сырья в цех 2, для чего на сливе происходит разделение на 4 потока по отдельным трубам. На каждом из трубопроводов установлен насос: 1 дискретный входной сигнал — состояние «включён/отключён» + 1 дискретный выходной сигнал — команда «включить/отключить». Итого 4 насоса.

Дополнительно для каждого насоса предусмотрен мониторинг тока нагрузки — 1 аналоговый входной сигнал, 4...20 mA и управление частотой вращения — 1 аналоговый выходной сигнал, ±10 V.

В цехе 2 расположены 4 ёмкости. Для каждой из них предусмотрены заливка и слив продукта. На трубах, ведущих к и от каждой ёмкости, установлены отсечные клапана: 2 входных дискретных сигнала — концевые выключатели «открыт», «закрыт» + 2 выходных дискретных сигнала — команды «открыть», «закрыть». Итого 8 клапанов.

Система управления в части ПЛК должна состоять из двух стоек (rack).

- Стойка 1 предназначена для управления оборудованием в цехе 1. Она должна представлять CPU с возможностью доустановки необходимых модулей расширения.
- Стойка 2 предназначена для управления оборудованием в цехе 2. Она должна представлять стойку распределённой периферии с возможностью доустановки необходимых модулей расширения.

Соединение между стойками должно быть произведено по протоколу Profinet. 

При конфигурировании допускается использование компонентов:

- CPU — 6ES7 217-1AG40-0XB0;
- модуль приёма сигнала с весовой ячейки — 7MH4960-2AA01;
- стойка распределённой периферии — 6ES7 155-6AU00-0BN0;
- модуль дискретных входных сигналов (DI) — 6ES7 131-6BF00-0BA0 или 6ES7 221-1BF30-0XB0;
- модуль дискретных выходных сигналов (DO) — 6ES7 132-6BF00-0CA0 или 6ES7 222-1BF30-0XB0;
- модуль аналоговых входных сигналов (AI) — 6ES7 134-6HD00-0BA1 или 6ES7 231-4HF32-0XB0;
- модуль аналоговых выходных сигналов (AO) — 6ES7 135-6HD00-0BA1 или 6ES7 232-4HD32-0XB0.

Произведите компиляцию Hardware, сохраните проект и сделайте его архивную копию, ссылку на которую приложите к заданию.

------

### Правила приёма работы

1. Отправьте ссылку на документ Google Doc с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ должен быть размещён на личном Google Диске.
3. Проверьте, что к документу настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Задание считается выполненным, если в приложенном программном проекте TIA Portal 13 в разделе аппаратной конфигурации создана конфигурация, соответствующая заданию.



