# Домашнее задание к занятию «PLC Овен»

### Цель задания

Компания «ОВЕН» - ведущий отечественный производитель компонентов для АСУ ТП. ОВЕН имеет собственное производство в РФ. Организация поставляет PLC, HMI, датчики, регуляторы и исполнительные механизмы, частотные преобразователи, системы АСКУЭ, занимается разработкой и поддержкой собственного ПО. 

В результате выполнения этого задания вы сможете:
1. Подбирать оборудование ОВЕН под проектируемую АСУ ТП.
2. Программировать работу реле в среде OWEN Logic.

-----

### Чеклист готовности к домашнему заданию

Загрузить и установить [OWEN Logic](https://owen.ru/product/programmnoe_obespechenie_owen_logic).

-----

### Инструкция к заданию

1. Выполните установку программных инструментов из **чеклиста готовности к домашнему заданию**.
2. Скачайте [шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/6209/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__PLC_%D0%9E%D0%B2%D0%B5%D0%BD__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)


-----

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Каталог ОВЕН](https://owen.ru/).
2. [OWEN Logic](https://owen.ru/product/programmnoe_obespechenie_owen_logic).
3. [Техническое задание](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/9342/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.docx).
4. [Шаблон спецификации](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/6210/%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.xlsx).
5. [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/6209/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__PLC_%D0%9E%D0%B2%D0%B5%D0%BD__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx).

-----

### Задание 1

Руководитель поставил перед вами задачу: спроектировать систему открытия и закрытия регулирующего клапана. Для проекта необходимо подобрать компоненты из [каталога фирмы ОВЕН](https://owen.ru/):
- программируемое реле (ПР),
- двухпозиционный клапан с электроприводом,
- датчики открытия/закрытия клапана,
- кнопки открытия/закрытия и кнопку остановки (**находятся в разделе «Каталог продукции - Электротехническое оборудование MEYERTEK»**).

Подберите оборудование в соответствии с [техническим заданием](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/9342/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.docx).

*В результате задания у вас будет заполненная [спецификация](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/6210/%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.xlsx) с комплектом подобранного оборудования. Для работы со спецификацией сохраните копию документа на свой диск*.

-----

### Задание 2

Разработать логику для программируемого реле в среде OWEN Logic. 

Программируемое реле принимает 6 **входных сигналов** и 4 **выходных сигнала**: 
- *I1*: кнопка **«Открыть»** регулирующий клапан,
- *I2*: кнопка **«Закрыть»** регулирующий клапан,
- *I3*: **«Доп. контакт с пускателя открытия клапана»** электродвигателя регулирующего клапана,
- *I4*: **«Доп. контакт с пускателя закрытия клапана»** электродвигателя регулирующего клапана,
- *I5*: кнопка **«Остановка»** открытия/закрытия регулирующего клапана,
- *I6*: **«Датчик открытия»** регулирующего клапана,
- *I7*: **«Датчик закрытия»** регулирующего клапана,
- *Q1*: выходной сигнал клапана **Открыть**,
- *Q2*: выходной сигнал клапана **Закрыть**.

#### Алгоритм работы

1. Программируемое реле выдаёт сигнал на пускатель для открытия клапана (*дискретный выход Q1*) при нажатии кнопки **«Открыть»** (*дискретный вход I1*), а сигнал для закрытия клапана (*дискретный выход Q2*) - при нажатии кнопки **«Закрыть»** (*дискретный вход I2*), а также в случае появления сигнала **«Доп. контакт пускателя открытия»** (*дискретный вход I3*) или **«Доп. контакт пускателя закрытия»** (*дискретный вход I4*) соответственно.
2. В случае, если сигнал с кнопки **«Открыть»** (*дискретный вход I1*) будет равен 1, а сигнал **«Доп. контакт пускателя открытия»** будет равен 0, запускается таймер на 5 секунд. Если в течении этого времени появляется сигнал **«Доп. контакт пускателя открытия»**, то сигнал **«Открыть клапан»** (*дискретный выход Q1*) перейдёт в состояние 1. Если этот сигнал не появляется, то формируется сигнал **«Ошибка открытия»** (*дискретный выход Q3*).
3. В случае, если сигнал с кнопки **«Закрыть»** (*дискретный вход I2*) будет равен 1, а сигнал **«Доп. контакт пускателя закрытия»** будет равен 0, запускается таймер на 5 секунд. Если в течении этого времени появляется сигнал **«Доп. контакт пускателя закрытия»**, сигнал **«Закрыть клапан»** (*дискретный выход Q2*) перейдёт в состояние 1. Если этот сигнал не появляется, формируется сигнал **«Ошибка закрытия»** (*дискретный выход Q4*).
4. В случае нажатия кнопки **«Открыть»** и появления сигнала с пускателя **«Доп. контакт пускателя открытия»** (*дискретный вход I3*) можно отпустить кнопку **«Открыть клапан»** и вращение электродвигателя продолжится (выход Q1 будет активен).
5. В случае нажатия кнопки **«Закрыть»** и появления сигнала с пускателя **«Доп. контакт пускателя закрытия»** (*дискретный вход I4*) можно отпустить кнопку **«Закрыть клапан»** и вращение электродвигателя продолжится (выход Q2 будет активен).
7. При нажатии кнопки **«Остановить движение»** (*дискретный вход I5*) вращение двигателя немедленно прекращается независимо от текущего состояния регулирующего клапана.
8. При нажатии кнопки **«Открыть клапан»** и удовлетворению всех условий пускателей движение происходит до срабатывания датчика открытия клапана (*дискретный вход I4*). Этот датчик останавливает вращение двигателя клапана (сбрасывает выход Q1).
9. При нажатии кнопки **«Закрыть клапан»** и удовлетворении всех условий пускателей движение происходит до срабатывания датчика закрытия клапана (*дискретный вход I5*). Этот датчик останавливает вращение двигателя клапана (сбрасывает выход Q2).
10. Если после нажатия кнопки **«Открыть клапан»** в течение 10 секунд не появляется сигнал с датчика открытия, появляется выходной сигнал **«Ошибка открытия клапана»** (*дискретный выход Q3*).
11. Если после нажатия кнопки **«Закрыть клапан»** в течение 10 секунд не появляется сигнал с датчика закрытия, появляется выходной сигнал **«Ошибка закрытия клапана»** (*дискретный выход Q4*).
12. Предусмотрите защиту от вращения в обе стороны одновременно.

*В результате задания в получите проект, разработанный в среде Owen Logic. Проект должен работать в соответствии с описанным алгоритмом*. 

-----

### Правила приёма работы

1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google-диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».

-----
