# Домашнее задание к занятию «Датчики и исполнительные механизмы. Часть 1»

### Цель задания

В АСУ ТП текущие параметры некоторых величин — температуры, влажности, давления, уровня жидкости, напряжения, тока и прочего — снимаются с помощью датчиков.

Выполнив задание, вы сможете:

- изучить функциональные различия основных типов датчиков и способы измерения технологических параметров,
- понять принципы работы датчиков,
- научиться подбирать нужные типы датчиков для построения АСУ ТП.

------

### Чеклист готовности домашнего задания:

- вы посмотрели лекцию,
- у вас есть личный Google Диск.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [шаблона для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5787/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.docx) себе на Google Диск.
2. В названии файла напишите название лекции и ваши фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [«Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске»](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
6. Чтобы преподаватель проверил задание, отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.



------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Каталог](https://www.vega.com/ru/products "Каталог Vega") производителя датчиков давления, уровня, расхода.
2. [Каталог](https://owen.ru/ "Каталог OWEN") производителя датчиков температуры, давления, уровня, индуктивных сенсоров.
3. [Техзадание для задания 1.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5787/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.docx)
4. [Техзадание для задания 2.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5788/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_2.docx)
5. [Шаблон для домашнего задания.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5786/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%94%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B8_%D0%B8_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D1%8B_%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C_1__-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F__%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_.docx)


------

### Задание 1

1. Изучите [техзадание.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5787/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.docx)
2. Ознакомьтесь с каталогами поставщиков, указанных выше.
3. Подберите датчики для установки, которые соответствуют характеристикам ТЗ.
4. Предоставьте ссылки на выбранные модели датчиков.
5. Кратко поясните свой выбор.


------

### Задание 2* (необязательное)

1. Изучите [техзадание.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5788/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_2.docx)
2. Ознакомьтесь с каталогами поставщиков, указанных выше.
3. Подберите датчики для установки, которые соответствуют характеристикам ТЗ.
4. Предоставьте ссылки на выбранные модели датчиков.
5. Кратко поясните свой выбор.

------

### Правила приёма работы

1. Отправьте ссылку на документ Google Doc с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ должен быть размещён на личном Google Диске.
3. Проверьте, что к документу настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».


------

### Критерии оценки
Зачёт ставится, если:  

- подобраны датчики, их технические характеристики соответствуют требованиям технического задания;
- даны ссылки на выбранные датчики.

Работу направят на доработку, если задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения задания есть противоречия, существенные недостатки, нарушена методология.



