# Домашнее задание к занятию «Модули расширения»### Цель заданияМодули расширения ПЛК позволяют расширить возможности ПЛК в части количества входов/выходов, обмена данными с использованием различных интерфейсов, выполнения специальных функций. Выполнив домашнее задание, вы получите опыт подбора модулей ПЛК по заданным требованиям проекта, а также создадите проект в TIA Portal 13 и научитесь выбирать и добавлять в проект аппаратные компоненты.В результате вы сможете:1. Создать из модулей конфигурацию, удовлетворяющую условиям проекта.2. Получить опыт работы с системой TIA Portal в части аппаратной конфигурации.------### Чеклист готовности домашнего задания1. Зарегистрируйтесь на [портале Siemens](https://mall.industry.siemens.com/goos/WelcomePage.aspx?regionUrl=/ru&language=ru) и получите персональный логин и пароль для входа в систему. Процесс регистрации описан в [инструкции](https://docs.google.com/presentation/d/1RPHvCE2OxBbHRMWSAV2E-HxscZvR2nRIZVHCy8hvjJE/edit?usp=sharing).2. Загрузите и установите программное обеспечение для создания проекта, входящее в состав пакета TIA Portal, с [официального ресурса Siemens.](https://support.industry.siemens.com/cs/document/78793685/simatic-step-7-(tia-portal)-v13-trial-download?dti=0&lc=en-DE)3. Скачайте все файлы STEP 7 Professional V13 SP2 (DVD 1, DVD 2, SHA-256 checksum) по ссылке в отдельную папку.4. Запустите SIMATIC_STEP_7_Professional_V13_SP2_Upd4.exe.5. Пройдите стандартную процедуру установки.*Обратите внимание. Устанавливается демо-версия программы. Через 21 день её функционал будет ограничен. Рекомендуется установка софта на виртуальной машине. Как это сделать, описано в [инструкции](https://docs.google.com/presentation/d/1psnSlotXT7cr8ECnaZaTCDLnIyYOGUzCArLeydeRztY/edit?usp=sharing).*------### Инструкция к заданию1. Сделайте копию [шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1JzKdVrCtsJI2SSeLnUb3qOxou1Ag39Umbd__BDpFP6o/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.2. В названии файла напишите название лекции и ваши фамилию и имя.3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [«Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске»](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).4. Скопируйте текст задания в свой документ.5. Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите скриншоты.6. Чтобы преподаватель проверил задание, отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.7. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы.------### Инструменты и дополнительные материалы для задания1. [TIA Portal 13.](https://support.industry.siemens.com/cs/document/109745155/simatic-step-7-including-plcsim-v13-sp2-trial-download?dti=0&lc=en-WW)2. [Инструкция по созданию виртуальной машины.](https://docs.google.com/presentation/d/1psnSlotXT7cr8ECnaZaTCDLnIyYOGUzCArLeydeRztY/edit?usp=sharing)3. [Шаблон для домашнего задания.](https://docs.google.com/document/d/1JzKdVrCtsJI2SSeLnUb3qOxou1Ag39Umbd__BDpFP6o/edit?usp=sharing)------### Задание 1Создайте аппаратную конфигурацию в программном проекте TIA Portal 13, удовлетворяющую условиям.Промышленная установка располагается в двух цехах.В цехе 1 расположена ёмкость с сырьем, установлен тензодатчик для измерения веса продукта в ёмкости.Предусмотрена подача сырья в цех 2, для чего на сливе происходит разделение на 4 потока по отдельным трубам. На каждом из трубопроводов установлен насос: 1 дискретный входной сигнал — состояние «включён/отключён» + 1 дискретный выходной сигнал — команда «включить/отключить». Итого 4 насоса.Дополнительно для каждого насоса предусмотрен мониторинг тока нагрузки — 1 аналоговый входной сигнал, 4...20 mA и управление частотой вращения — 1 аналоговый выходной сигнал, ±10 V.В цехе 2 расположены 4 ёмкости. Для каждой из них предусмотрены заливка и слив продукта. На трубах, ведущих к и от каждой ёмкости, установлены отсечные клапана: 2 входных дискретных сигнала — концевые выключатели «открыт», «закрыт» + 2 выходных дискретных сигнала — команды «открыть», «закрыть». Итого 8 клапанов.Система управления в части ПЛК должна состоять из двух стоек (rack).- Стойка 1 предназначена для управления оборудованием в цехе 1. Она должна представлять CPU с возможностью доустановки необходимых модулей расширения.- Стойка 2 предназначена для управления оборудованием в цехе 2. Она должна представлять стойку распределённой периферии с возможностью доустановки необходимых модулей расширения.Соединение между стойками должно быть произведено по протоколу Profinet. При конфигурировании допускается использование компонентов:- CPU — 6ES7 217-1AG40-0XB0;- модуль приёма сигнала с весовой ячейки — 7MH4960-2AA01;- стойка распределённой периферии — 6ES7 155-6AU00-0BN0;- модуль дискретных входных сигналов (DI) — 6ES7 131-6BF00-0BA0 или 6ES7 221-1BF30-0XB0;- модуль дискретных выходных сигналов (DO) — 6ES7 132-6BF00-0CA0 или 6ES7 222-1BF30-0XB0;- модуль аналоговых входных сигналов (AI) — 6ES7 134-6HD00-0BA1 или 6ES7 231-4HF32-0XB0;- модуль аналоговых выходных сигналов (AO) — 6ES7 135-6HD00-0BA1 или 6ES7 232-4HD32-0XB0.Произведите компиляцию Hardware, сохраните проект и сделайте его архивную копию, ссылку на которую приложите к заданию.------### Правила приёма работы1. Отправьте ссылку на документ Google Doc с выполненным заданием в личном кабинете.2. Документ должен быть размещён на личном Google Диске.3. Проверьте, что к документу настроены права доступа «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка».------### Критерии оценкиЗадание считается выполненным, если в приложенном программном проекте TIA Portal 13 в разделе аппаратной конфигурации создана конфигурация, соответствующая заданию.