# Домашнее задание к занятию "АРМ, серверы и шкафы"

### Цель задания
**АРМ** (Автоматизированное рабочее место) - индивидуальный комплекс технических и программных средств, предназначенный для автоматизации профессионального труда специалиста и обеспечивающий подготовку, редактирование, поиск и выдачу на экран и печать необходимых ему документов и данных. Автоматизированное рабочее место обеспечивает оператора всеми средствами, необходимыми для выполнения определенных функций.
**Электрический шкаф** - это комплекс оборудования, объединенное в едином металлическом или пластиковом корпусе, и выполняющее определенную функцию, например, прием и распределение электроэнергии, сбор данных с полевого уровня, сервер для хранениябазы данных и т.д.
Без электрических шкафов и АРМ невозможна никакая современная автоматизация.
После выполнения данного домашнего задания вы сможете:

1. Понять классификацию электрических шкафов и АРМ.
2. Разобраться в различных составных элементах, из которых состоят электрические шкафы и АРМ.
3. Спроектировать небольшой проект,включающий в себя несколько электрических шкафов.

### Чеклист готовности к домашнему заданию
1.

### Инструкция к заданию
1. Выполните установку необходимых программных инструментов из **Чеклиста готовности к домашнему заданию**.
2. Сделайте копию Шаблона для домашнего задания себе на Google Disk.
3. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» скопированного вами шаблона и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание.
7. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
8. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
9. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Google.Диск](https://drive.google.com/drive/my-drive).
2. [Google.документы](https://www.google.ru/intl/ru/docs/about/).
3.[Шаблон для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/17NMApsPhhf4vsnDDtFg3SyEir1uqEVdPAWIn3KVicIk/edit?usp=sharing).

### Задание 1

Вы являетесь опытным инженером по автоматизации в инженерно-внедренческой фирме. По стечению обстоятельств, после открытия файла электрической схемы шкафа управления случайно разрушились связи в сборке. Такое случается и с опытными инженерами.
После тщательных поисков по старым архивам Back-up`ов и долгого разговора с поставщиками данного шкафа вы смогли получить 3D-модель данного шкафа, но, к сожалению, лишь изначальную версию. Конечная версия была утеряна.
Открыв ее, вы увидели, что все элементы в проект были добавлены, но не соединены между собой. Восстановите связи в [исходном проекте](), используя программу EPLAN ProPanel.
Вам нужно будет изучить [техническое задание]() для более полного понимания принципа работы шкафа. 

*Результатом выполнения данного задания будет следующий набор файлов*:
- проект, выполненный в среде разработки EPLAN ProPanel, работающий в соответствии с [техническим заданием]().

### Задание 2 *

Подберите необходимые компоненты для восстановленной версии исходного проекта электрического шкафа. После этого необходимо будет создать спецификацию с подобранными вами компонентами. 

*Результатом выполнения данного задания будет следующий набор файлов*:
- проект из **Задания 1**, выполненный в среде EPLAN ProPanel, содержащий заполненную спецификацию. 

### Задание 3 *

Электрический шкаф из **Задания 1** установлен на пищевом производстве и имеет соединение с другими шкафами управления, а также с основным контрольным шкафом, в который входит вычислительная система предприятия.
Необходимо будет добавить спроектированный шкаф в [существующую топологию](). Для понимания связей между шкафами изучите [электрическую схему производства]().

*Результатом выполнения данного задания будет следующий набор файлов*:
-обновленная топология связей на производстве, содержащая в себе новый шкаф управления. Данную топологию можно обновить, использую онлайн-сервис [draw.io](https://app.diagrams.net/#G1OXbgzjLO8kz9k05dYcpIlrKyODViDmH7).


### Правила приема работы
1. Ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка.

### Критерии оценки
1. Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
