# Домашнее задание к занятию «Контроллеры АСУ ТП»

### Цель задания

Контроллеры АСУ ТП позволяют мониторить изменения состояния объектов, контролировать и управлять этими изменениями. Выполнив домашнее задание, вы получите опыт подбора CPU ПЛК по заданным требованиям, а также создадите первый проект в TIA Portal 13 и научитесь выбирать и добавлять в проект аппаратные компоненты.

В результате выполнения этого задания вы сможете:

1. Выбрать один из предложенных CPU, удовлетворяющий условиям проекта.
2. Получить опыт работы с системой TIA Portal в части аппаратной конфигурации.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

Скачан и установлен программный пакет [TIA Portal 13](https://support.industry.siemens.com/cs/document/109745155/simatic-step-7-including-plcsim-v13-sp2-trial-download?dti=0&lc=en-WW) (необходима регистрация на сайте Siemens).
 
 **ВНИМАНИЕ!** Устанавливается демо-версия программы. Её функционал будет ограничен спустя 21 день после установки. Производите установку программы только непосредственно перед началом выполнения задания.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1Ty_ihzX2Vjiry2ofzjm-JnKu0PrN5B7710Sd26gCHDM/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».
 Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google Doc.
6. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [TIA Portal 13](https://support.industry.siemens.com/cs/document/109745155/simatic-step-7-including-plcsim-v13-sp2-trial-download?dti=0&lc=en-WW)
2. CPU различных производителей:
- [Allen-Bradley Micro820 20 Point 2080-LC20-20QBB(R)](https://klinkmann.ru/download/?file=7961&el=17586&section=rockwell-automation)
- [Schneider Electric M221-16IO](https://www.se.com/ru/ru/product/download-pdf/TM221CE16R)
- [Mitsubishi Electric FX5U-32MR/DS](https://ru.mitsubishielectric.com/fa/products/cnt/plc/plcf/cpu-module/fx5u-32mr-ds.html)

------

### Задание 1

1. Изучите список CPU различных производителей:
- [Allen-Bradley Micro820 20 Point 2080-LC20-20QBB(R)](https://klinkmann.ru/download/?file=7961&el=17586&section=rockwell-automation)
- [Schneider Electric M221-16IO](https://www.se.com/ru/ru/product/download-pdf/TM221CE16R)
- [Mitsubishi Electric FX5U-32MR/DS](https://ru.mitsubishielectric.com/fa/products/cnt/plc/plcf/cpu-module/fx5u-32mr-ds.html)
2. Из предложенных CPU выберите наиболее подходящий для решения следующей задачи: «Система управления уровнем жидкости в ёмкости, в состав которой входят входят 4 отсечных клапана (по 2 дискретных входа и 2 дискретных выхода на каждый)».
3. Дайте краткое пояснение, почему выбран именно этот CPU.


------

### Задание 2

1. Создайте в среде программирования TIA Portal 13 новый проект.
2. Добавьте в проект в аппаратную конфигурацию CPU, удовлетворяющий следующим параметрам:
- серия - S7-1200
- Work Memory - не менее 100 Кб
- питание - постоянный ток
- быстродействие - не более 60 мкс / 1000 операций
- наличие 2 портов для подключения по Profinet
- наличие «на борту» дискретных входных каналов (не менее 10), дискретных выходных каналов (не менее 8), аналоговых входных каналов (не менее 2), аналоговых выходных каналов (не менее 2)
- возможность подключения не менее 2 коммуникационных модулей
- возможность подключения не менее 6 коммуникационных модулей
- возможность выбора версии прошивки
3. В выбранном CPU внесите изменения в Properties:
- измените IP-адрес по умолчанию на 172.16.1.1
- измените имя устройства Profinet по умолчанию на «NetLect»
4. Произведите компиляцию Hardware, сохраните проект и сделайте его архивную копию.
5. Ссылку на архивную копию приложите к заданию.

------

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещен на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

1. Задание 1 считается выполненным, если выбран CPU, соответствующий заданным условиям.
2. Задание 2 считается выполненным, если в приложенном программном проекте TIA Portal 13 в разделе аппаратной конфигурации установлен CPU, соответствующий заданным условиям, и в его Properties внесены требуемые изменения.
